[عهد جيا جينغ من سلالة مينغ، هويتشو]
يا صاحب المقهى، أحضر الشاي
قادم
شاي تونلو الخاص بكما
استمتعا بوقتكما يا سادة
كستناء مشوية
كستناء حلوة ولذيذة
تفضلي الفطائر الخاصة بك
مع السلامة
لي تشن، لقد أتيت
[حفيدة الفرع الثامن لعائلة لي، لي تشن]
يا لي تشن، انتظريني، انتظريني
يا لي تشن، انتظريني
[لي تشن في طفولتها]
يا لي تشن، تمهلي
يا لي تشن
يا لي تشن، انتظريني
يا عم
أريد فطيرة واحدة
حسنا
سألفها لك
إلى أين أنت ذاهبة يا لي تشن؟
أنا ذاهبة لمشاهدة مسابقة الحبر
حسنا
تمهلي
[ميراث العائلة]
[الحلقة الأولى]
يقولون إن من لم يزرع خيرا في حياته السابقة
يولد في هويتشو
وفي سن الثالثة عشرة أو الرابعة عشرة
يُرسل بعيدا عن الديار
كم من رجال هويتشو
يغادرون منازلهم في سن مبكرة
معتمدين على عشائرهم
ليسافروا حول العالم كتجار
وهذا هو أصل مقولة
ليس هناك مدينة ليس فيها من أهل هويتشو
والآن لنتحدث عن
كنز هويتشو
ألا وهو حبر هوي الأفضل
عندما نتحدث عن حبر هوي
لا بد أن نذكر لوه ولي وتشن وبان
قد يسأل السادة الحضور
من بين هذه العائلات الأربع
من هو سيد صناعة حبر هوي؟
مدير ورشة حبر عائلة لوه، لوه هان تشانغ
[لوه هان تشانغ، مدير ورشة حبر لوه]
مدير ورشة حبر عائلة لي، لي جين شوي
غطاء الرأس الذي يرتديه الرجال في المسلسل]
[يسمى "قبعة شبكية"، وهو غطاء رأس نموذجي
كان يستخدمه الرجال البالغون]
[في عهد أسرة مينغ لربط شعرهم
مدير ورشة حبر لي]
[لي جين شوي، الجد لي الثامن
تفضلا بتقديم أحباركما
[التنين الأرجواني الفاتح]
[الطريق العظيم حر وغير مقيد]
الفرع السادس لعائلة لي]
[لي جين خه، الجد لي السادس
الابن الأكبر للفرع السادس لعائلة لي]
[لي جينغ دونغ
[الابن الأكبر لعائلة لوه، لوه ون سونغ]
الابن الوحيد للفرع الثامن لعائلة لي]
[لي جينغ فو
أين لي تشن؟
المسؤول هوانغ
المسؤول ليو
هذا هو حبر التنين الأرجواني الفاتح
الخاص بعائلة لوه
إن المواد المستخدمة في هذا الحبر
[مسؤول الحبر، هوانغ بوه يانغ]
أُضيف إليها مسحوق الأصداف ورقائق الذهب
مما يجعل لونه يلمع ببريق ذهبي متدفق
إن التنين المائي المرسوم به
يبدو مغطى بوهج الشفق
وكأنه قد حلّق للتو من البحر
إنه حبر جيد بالفعل
لكن
التنين المائي هو تنين في النهاية
إنه أنيق وحيوي للغاية
مما يفقده بعضا من جوهر الحبر
أيها المسؤولان
هذا هو حبر سخام الصنوبر لعائلة لي
الطريق العظيم حر وغير مقيد
إنه حقا حبر لي المتوارث بالأساليب القديمة
يمكن للمرء أن يرى من النظرة الأولى
أن لونه عتيق وبسيط
غني بالعمق، وسواده داكن ومهيب
لا شك في أنه من أفضل أنواع الأحبار
رغم أنه حبر جيد
إلا أن لونه داكن جدا
مما يفقده بعضا من السحر
له جوهر الحبر
ولكن ليس له روح الحبر
المسؤول هوانغ
بهذا المنطق
فإن حبر العائلتين
يعاني حقا من بعض النواقص
أيها المسؤول ليو
إنني لا أتفق مع هذا القول
إن الجمع بين جوهر الحبر وروحه
أمر نادر حقا في هذا العالم
...إذن في رأي المسؤول هوانغ
حبر لوه
من الدرجة الفائقة
وحبر لي
أيها السادة
في مسابقة الحبر اليوم
عائلتا لوه ولي
من الصعب التمييز بين الجيد والرديء
والغالب والمغلوب
والنتيجة أنني
في حيرة من أمري
لدي طريقة للتمييز بينهما
!هراء
من أين أتت هذه الطفلة الجاهلة
التي لا تعرف الأصول؟
يا حراس، أخرجوها
لي تشن، ما الذي أتى بك إلى هنا؟
يا لي جين شوي
هذا ليس مكانا للعب الأطفال
أحضرت طفلة إلى هنا
هل تظن أن مسابقة الحبر الإمبراطوري هذه
مزحة؟
أرجو عفوك أيها المسؤول
إنه خطئي كوني لم أحسن تربيتها
سأعاقبها بشدة عندما نعود
وأؤدبها تأديبا صارما
أيتها الفتاة الصغيرة
سمعتك تتحدثين قبل قليل
ويبدو أن لديك فكرة ما
قوليها
وإن كانت صائبة
سأتغاضى عن خطئك
بما أن التجربة الأولى لم تنجح
فلنجرب مرة أخرى باستخدام درجات الحبر الخمس
قال جدي إن أعظم الحقائق هي أبسطها
القاتم والداكن والثقيل والخفيف والصافي
عندما توضع درجات الحبر الخمس على الورقة
تظهر جودة الحبر على الفور
حبر عائلة لوه قد تلاشى عند الحواف
حبر لي هو الفائز
عندما نتحدث عن حبر هوي
لا بد أن نذكر لوه ولي وتشن وبان
قد يسأل السادة الحضور
من بين هذه العائلات الأربع
من هو سيد صناعة حبر هوي؟
يقول الناس
إن الذهب سهل المنال
لكن حبر لي صعب المنال
الذهب سهل المنال، لكن حبر لي صعب المنال
تهانينا لعائلة لي لحصولها على
حق إرسال الحبر الإمبراطوري
الذهب سهل المنال، لكن حبر لي صعب المنال
تهانينا لعائلة لي لحصولها على
حق إرسال الحبر الإمبراطوري
يا أبي، لقد تعبت من المشي
أريد أن أركب الحصان الكبير
شكرا، شكرا
تهانينا، تهانينا
شكرا
تهانينا
شكرا، شكرا
انظر إليها
إنها لا تبدو كفتاة صغيرة على الإطلاق
تهانينا
تهانينا لحبر لي
الفرحة مشتركة
تفضلوا، هذه مكافأة
سيدة عائلة لي]
[وانغ رو جيون، سيدة الفرع السابع
تهانينا
شكرا، شكرا
تهانينا، تهانينا
شكرا
تهانينا
مكافأة
شكرا، شكرا
تفضلوا
معي المكافآت
شكرا
يا زوجة أخي الأكبر
لقد تعبت اليوم
لا لم أتعب
زوجة الابن من الفرع السادس لعائلة لي]
[هوانغ ينغ، زوجة لي جينغ دونغ
استبدلي ما في سمك الماندرين اليوم
ببراعم الخيزران الطازجة
وقطعيها إلى شرائح أرق
حسنا
زوجة الابن الأكبر للفرع السابع لعائلة لي]
[سون وان يي، أرملة لي جينغ يوان
سمعت أن أصول المسؤول هوانغ من لينغنان
لذا يجب أن تكون جميع الأطباق اليوم
أقل ملوحة
حسنا
جيانغ يوه
جينغ تشي
سمعت أنه خلال مسابقة الحبر اليوم
تلك الفتاة من الفرع الثامن سرقت كل الأضواء
[زوجة الابن الثاني للفرع السابع لعائلة لي
تيان جيانغ يوه، زوجة لي جينغ تشي]
عندما يأتي مسؤول الحبر الليلة
عليك أن تقدم أفضل ما لديك
في المستقبل
فرعنا السابع من الأسرة الشرعية
سيعتمد عليك لدعمه
يا جيانغ يوه
الابن الثاني للفرع السابع لعائلة لي]
[لي جينغ تشي
سأهتم بشؤون العائلة بنفسي
لكن بوجود عمي السادس وعمي الثامن
لا أعتقد أنه ستكون هناك أي مشاكل
ليس هذا ما أعنيه
!يا لك من أحمق
يا جيانغ يوه
أنا أعرف ما تفكرين فيه
لكننا جميعا من عائلة لي
هذا التقسيم الواضح
بين الفروع يجعلنا نبدو كالغرباء
يا زوجة أخي الأكبر
قطعي هذا إلى قطع أصغر
أكملي عملك بجد
يا زوجة أخي الأكبر
بالنسبة لمقاعد المأدبة الليلة
كيف رتبتها أمي؟
ماذا عن جينغ تشي؟
فهو رب فرعنا السابع بعد كل شيء
مستقبل عائلة لي سيقع على عاتقه في النهاية
بالنسبة للمقعد بجانب المسؤول هوانغ
إن شؤون المأدبة تقررها أمي
لا داعي للقلق بشأن ذلك
سأذهب لأكمل عملي
من؟
من أين أتت هذه؟
لا أعرف كيف هربت هذه الدجاجة
هل أخافتك يا جيانغ يوه؟
ألا يمكنك أن تكوني أكثر حذرا؟
يا زوجة أخي جينغ فو
لقد لاحظت أن هذه الدواجن
تبدو مطيعة بشكل خاص عندما تراك
زوجة أخي الأكبر، هوانغ ينغ
زوجة الابن من الفرع الثامن لعائلة لي]
[تشاو جين، زوجة لي جينغ فو
أنا ماهرة في هذه الأعمال
مع هذه الدجاجة
والفطر الصخري من منزل عائلتي في ييشيان
يمكنني طهي حساء رائع
نعم
يا لي تسه
تعال خذها واذبحها بسرعة
لا داعي، لا حاجة لشخص آخر
أنا سريعة
يمكنني ذبحها على الفور
بالتأكيد سننتهي قبل بدء المأدبة
يا زوجة أخي الثاني سأساعدك
لكن سترتي الجديدة
كادت أن تتمزق بمخالبها
[الابن الثاني لعائلة لوه، لوه ون تشيان]
!كم هو جميل
من أين أتى هذا المتسول الصغير؟
عوضني عن فانوس السمكة خاصتي
لم أكن أقصد ذلك أيضا
لماذا دفعتني؟
أنت من حطمته
وما زلت لا تعترف
عوضني عن فانوس السمكة
كيف تتنمرون عليه هكذا؟
وما شأنك أنت؟
هل أنت بخير؟
هذا المتسول الصغير
حطم فانوس السمكة خاصتي
لم أكن أقصد ذلك
ظننت أنه أمر جلل
خذ فانوسي
لا تضربوه مرة أخرى
هيا بنا نذهب
شكرا لكم
عندما أعود سأطلب المال من أخي الأكبر
وسأشتري لك فانوس سمكة لأعوضك
إذا كنت تريد حقا أن تشكرني
فلتساعدني في أمر ما أيضا
إن تشريف المسؤول هوانغ لمنزلنا المتواضع
خلال عيد منتصف الخريف
لهو شرف عظيم لعشيرة لي بأكملها
هيا، فليرفع الجميع كؤوسهم
ترحيبا بالمسؤول هوانغ
نرحب بالمسؤول هوانغ
لطالما سمعتُ أن السيدة العجوز
تدير منزلها بحكمة
واليوم بعد أن رأيت ذلك بنفسي
أجد أنها تستحق سمعتها حقا
إنها ذات هيبة استثنائية
لقد أضحكتني أيها المسؤول هوانغ
زوجي جين تاى وابني الأكبر جينغ يوان
قد توفيا
أنا مجرد امرأة
كل ما أفعله هو إدارة الأعمال المنزلية
المسؤول هوانغ
هذه المرة فوز حبر لي
بشرف الحبر الإمبراطوري
يعود الفضل فيه بالكامل
إلى أبناء العائلات المختلفة في ورشة الحبر
لقد توارث حبر لي لمئات السنين
سمعت أنه في عائلة لي
الفروع من الأول وحتى الخامس
لم يعودوا يعملون في صناعة الحبر
ولم يتبق سوى كل من
الفرع السادس والسابع والثامن
يواصلون إرث صناعة الحبر
في الوقت الحاضر
الجد لي الثامن
هو الأول بين العباقرة الخمسة في عصرنا
أثق أن حبر لي سيزدهر ويستمر
هنا
هذه البطيخة غريبة جدا
إنها مسطحة
وهذه البطيخة أيضا
ليست كبيرة جدا
هناك شخص قادم، أسرعوا بالهرب
ماذا تفعلون؟
تسرقون البطيخ
يا أختي لنذهب بسرعة
"نحن نسمي هذا "لمس الخريف
"بالنسبة للكبار هذا يسمى "لمس الخريف
أما أنتم فتسرقون البطيخ
لا تذهبوا
قفوا مكانكم
قفوا
احذر
من هذا الطريق
ذراعك مصابة
يجب إيقاف النزيف فورا
لقد أتيتُ اليوم
أولا، لأهنئكم
وثانيا، لأذكر السيد الثامن
والسيدة العجوز السابعة
بما أن تاريخ إرسال
الحبر الإمبراطوري إلى العاصمة قد تحدد
فينبغي عليكم اتخاذ الترتيبات اللازمة مسبقا
فقط عندما يصل الحبر الإمبراطوري
إلى العاصمة بأمان
يمكن اعتبار المهمة قد أُنجزت بنجاح
هذا المشروب بارد جدا
سأذهب إلى المطبخ لأوصيهم
حتى لا يظن السيد المسؤول أن ضيافتنا سيئة
شكرا لجهودك
هل يوجد أحد هنا؟
لا يوجد أحد، لا يوجد أحد
تعال
بخصوص إرسال الحبر الإمبراطوري
إلى العاصمة هذه المرة
لدي خطة في ذهني بالفعل
شكرا لتذكيرك أيها المسؤول
تفضل أيها المسؤول هوانغ
حسنا
لقد توارث حبر لي لمئات السنين
بالاعتماد على وحدة العشيرة بأكملها
جينغ فو من الفرع الثامن
وابني جينغ تشي، وجينغ دونغ من الفرع السادس
إن مهمة إرسال الحبر إلى العاصمة هذه المرة
ستكون مسؤوليتكم أنتم الإخوة الثلاثة
يجب أن تعملوا معا وتؤدوا واجباتكم بإخلاص
بعد إرسال الحبر الإمبراطوري
آمل أن تعودوا بسلام في أقرب وقت
أمرك
بما أن السيدة العجوز
قد رتبت كل شيء بشكل جيد
فأنا مطمئن الآن
بالإضافة إلى ذلك هناك أمر آخر
لقد أدرتُ شؤون عائلة لي لسنوات عديدة
وقد حان الوقت لأستمتع بحياتي مع أحفادي
وأقضي شيخوختي في هدوء
يا بني جينغ تشي
عندما تعود من مهمة إرسال الحبر
سأسلمك أنا والدتك عبء زعامة
عشيرة لي
آمل أن تبذل قصارى جهدك
وأن تكون على قدر المسؤولية
حسنا، يا أمي
حينها ستكون فرحة مزدوجة
إذا كان المسؤول هوانغ متفرغا
فأرجو أن تحضر حفل تنصيب
زعيم عشيرة لي الجديد
حسنا
كيف يمكنني أن أفوت مثل هذا اليوم السعيد؟
تفضل
تفضلوا
انتظر حتى أنتهي من طحن الحبر
وسأضعه لك
هل يمكن للحبر أن يعالج الجروح؟
لم أسمع بهذا من قبل
قطعة حبر أحمر الخدود هذه
صنعها لي والدي لحالات الطوارئ
يمكنها إيقاف النزيف وتقليل التورم
جرحك عميق بعض الشيء
إذا وضعته
أخشى أنك لن تتمكن من إزالته أبدا
هل يؤلم؟
لا، لا يؤلم على الإطلاق
هكذا
لا ينبغي أن تكون هناك مشكلة كبيرة
سأعطيك قطعة حبر أحمر الخدود هذه
ضع منها مرتين أخريين وستتحسن
خذها
شكرا جزيلا
[دليل الحبر]
الكتب التي تقرئينها
تشبه كتب أخي الكبير تماما
إذن أنت تعرف القراءة
كنتُ أعلم أنك لست متسولا
هل عائلتك تعمل في صناعة الحبر أيضا؟
لماذا لم أرك من قبل؟
اسمي لوه ون تشيان
أبي هو لوه هان تشانغ
إذن أنت من عائلة لوه
لقد نشأت في العاصمة منذ صغري
أرادني أبي أن أدرس لأصبح مسؤولا حكوميا
لكنني لا أرغب في ذلك
إذن ماذا تحب أن تفعل؟
وماذا تريد أن تكون مهنتك في المستقبل؟
...أنا
أنا لا أعرف
كيف لا تعرف؟
الناس دائما لديهم ما يحبون فعله
جدي يحب صناعة الحبر
وأبي يحب صناعة الحبر
وأنا أيضا أحب الحبر
في المستقبل سأصبح
صانعة حبر أعظم من جدي
بكثير
سأجعل كل الناس في هويتشو
لا
بل سأجعل كل الناس في مينغ العظمى
يعرفون اسمي أنا لي تشن
أنا أصدقك
سأذهب لأُحضر بعض الطعام
انتظرني هنا
توقفي مكانك
يا لي تشن
أين كنت تلعبين؟
كنت أشاهد، أشاهد رقصة التنين
تشاهدين رقصة التنين
لماذا وجهك متسخ هكذا؟
ألم أقل لك من قبل
إنني لا أمانع أن تلعبي
لكن
ولكن لا يمكنني أن أكذب
يا جدتي السابعة
أمي تريد أن تضربني
من يضربك؟
أمك لا يطاوعها قلبها أن تضربك
يا قردتي الصغيرة المشاغبة
أين كنت تلعبين؟
يا لي تشن، انزلي بسرعة
جدتي السابعة ستناقش أمورا هامة مع المسؤول
حتى إخوتك سيتعرضون للتوبيخ إن لم يطيعوا
الجدة السابعة لديها الكثير من الأحفاد
لكنني حفيدتها الوحيدة
أنا كنز جدتي السابعة
لذلك لن يطاوعها قلبها أن توبخني
فوز حبر لي بالمركز الأول هو حدث سعيد
وإرسال الحبر إلى العاصمة أمر مهم أيضا
لكن لا تنسوا جميعا
قواعد عشيرة عائلة لي
في كل يوم احتفال ولم شمل
يجب عقد امتحان في علم الحبر
للحفاظ على إرث عائلة لي في صناعة الحبر
أمامكم أربع سبائك من الحبر
لنرى من سيتقدم أولا لتمييز الحبر من رائحته
يا تشنغ شن تقدم أنت أولا
الحفيد الأكبر للفرع السادس لعائلة لي]
[لي تشنغ شن
اذهب بسرعة
أنا، أنا لا أعرف
عُد إلى مكانك
لا توبخه
بنظرتك الغاضبة هذه
كيف يمكنه تمييز الحبر بعد الآن؟
لقد أصابه الرعب
يا تشنغ ليانغ
حان دورك
اذهب
الحفيد الأكبر للفرع الثامن لعائلة لي]
[لي تشنغ ليانغ
أنا أيضا لا أستطيع تمييزه
أحمق
لماذا تحدق به هكذا؟
إذا نظرت إليه بغضب
كيف له أن يميز الحبر بعد الآن؟
يا أخي الكبير
دعني أساعدك
حقا
هذا الحبر يحتوي على رائحة الصدف واللبان
لا بد أنه أفضل الأحبار مبيعا
لعائلة لوه في السنوات الأخيرة
بريق اليشم الأبيض
هذا الحبر يحتوي على
زهر البرقوق والأوسمانثوس
لا بد أنه حبر العلماء لعائلة تشن
الذي يرمز إلى النجاح في الامتحانات
انظر إليها
هذا له رائحة أعشاب قوية جدا
وعند شمه عن قرب تفوح منه رائحة المسك
لا بد أنه حبر جبل جيانغ يون
أحضرتُ هذا الحبر من الخارج بشكل عابر
إنه ليس حبرا مشهورا
فمن الطبيعي ألا تتمكن من التعرف عليه
لقد تذكرت
لقد رأيت هذا الحبر من قبل
هذا حبر عائلة تيان
قال جدي من قبل
رغم أن عائلة تيان افتتحت ورشة الحبر
في العام أو العامين الماضيين
واستخدمت مواد جيدة
إلا أنها لم تبذل جهدا في البحث
في كيفية صنع الحبر
لذلك فإن الحبر الذي يصنعونه
دائما ما يكون فوضويا
جدتي السابعة
هل تمييزي صحيح؟
رائع، صحيح، صحيح
رائع جدا
الفتاة لي تشن ذكية جدا
لا تستمري في مدحها
وإلا ستصاب بالغرور
من أين أتى هذا الطفل؟
تعال إلى هنا، تعال إلى هنا
لا تركض في الأنحاء
...أنت
انظروا إلى هذا
يا جدتي السابعة
هذا صديقي الجديد الذي تعرفت عليه اليوم
يا لي تشن
لا يمكنك إحضار الغرباء إلى المنزل عشوائيا
انظري إلى وجهه المتسخ
من لا يعرف قد يظنه متشردا
إنه ليس متشردا
اسمه لوه ون تشيان
لوه ون تشيان
هل أنت الابن الثاني لعائلة لوه؟
قف جيدا
ابني أزعج مأدبة احتفالكم
!يا لقلة الاحترام
أنا لم أحسن تربيته
غدا
غدا سأرسل شخصا بالتأكيد
لتقديم هدية اعتذار أخرى
ليس هناك ما يسمى بالإزعاج
الأطفال الصغار كانوا يلهون ويمرحون فقط
يا سيد لوه هان تشانغ
لا داعي للقلق بشأن هذا الأمر
من النادر أن يعود
لندع لي تشن تأخذه ليلعب ويستمتع
أنا موافقة
لا داعي لهذا
لديه واجبات دراسية كثيرة
وسيعود إلى العاصمة قريبا
أخشى أنه لن يعود مرة أخرى
وداعا
يا لوه ون تشيان، انتظر
فانوس السمكة هذا هدية لك
شكرا
وداعا
طلبت منك أن تدرس جيدا في المنزل
لكنك ذهبت إلى منزل عائلة لي
لتختلط مع تلك الفتاة من الفرع الثامن
ألا تظن أنك أحرجت والدك بما فيه الكفاية؟
سيدي
اليوم هو عيد منتصف الخريف
رأيت الأجواء الاحتفالية في الخارج
وأردت الخروج لألقي نظرة
أعطني ذاك
أعطني إياه، هل سمعتني أم لا؟
ابق في المنزل وادرس جيدا
لا تخرج من الباب خطوة واحدة
قبل العودة إلى العاصمة
أبي
أنا لا أريد العودة إلى العاصمة
ولا أريد خوض الامتحانات الإمبراطورية
أيها الوغد
قل ذلك مرة أخرى
أبي
انظر
أنا هنا
صنعتُ قطعة حبر أخرى
ما رأيك؟
اغرب عن وجهي حالا
!أيها الفتى الوقح
ألم أرَ هذا من قبل؟
اغرب عن وجهي أنت أيضا
حسنا
إذن ماذا تحب أن تفعل؟
وماذا تريد أن تكون مهنتك في المستقبل؟
أنا أحب اللعب في الخارج
حيث لا يراقبني أحد
وأستطيع رؤية الأجواء الحيوية في كل مكان
إذن أخبر عائلتك بذلك
لكن هذا لا يعتبر عملا جادا
سيوبخني أبي بالتأكيد
إذن يمكنك أن تقول له
إنك تريد أن تصبح تاجرا متنقلا في المستقبل
أكثر ما أحبه هو الاستماع إلى
تجار الحبر الذين
يأتون إلى منزلنا ويروون القصص
لقد زاروا أماكن كثيرة جدا
ويمكنهم رؤية كل الأجواء الحيوية في العالم
هل كل ما قلتِه صحيح؟
[بعد شهرين]
جمعية هويتشو الأدبية تهنئ حبر لي
بمناسبة حفل تغيير الزعيم
عاد أصحاب حبر لي
بعد تقديم الحبر الإمبراطوري
إذن لي جينغ تشي من الفرع السابع
سيتولى منصب زعيم عشيرة لي
إنها حقا فرحة مزدوجة
[هناك خليفة]
جمعية هويتشو الأدبية تهنئ حبر لي
بمناسبة حفل تغيير الزعيم
أمي
جدتي السابعة
يا صغيرتي لي تشن
يا جدتي السابعة، هل وصلت السفينة؟
أين أبي والآخرون؟
يا لي تشن لا تقلقي
سيصلون بعد قليل
الآن، تعالي
تدفئي في عباءة جدتك السابعة
هيا لننظر
جمعية هويتشو الأدبية تهنئ حبر لي
بمناسبة حفل تغيير الزعيم
لتكملة مسيرة الأجداد وفتح آفاق المستقبل
ولتفوح سمعتها الطيبة على مر العصور
شكرا لكم جميعا
يا جدتي السابعة انظري
القارب قادم
اقرعوا الطبول بسرعة
جينغ تشي رحل
يا زوجة عمي السابع
كل هذا بسببه
كله بسبب لي جينغ فو
لقد أفرط في الشرب
مما أدى إلى إتلاف الحبر الإمبراطوري
وأغضب المسؤولين
فأُلقينا جميعا في السجن
وكنا نتعرض للتعذيب يوميا
ساقي
والأكثر إثارة للشفقة هو جينغ تشي
كان ضعيفا ومريضا في الأصل
ثم أُصيب بنزلة برد
فكيف له أن يتحمل كل هذا؟
لحسن الحظ لم يحتمل المسؤول هوانغ
رؤية عائلة لي تعاني
وتوسط لنا بكل ما أوتي من قوة
فُرضت على حبر لي
ضرائب باهظة لمدة عشر سنوات
وهكذا تمكنا من العودة أحياء
إن كل هذا
بسبب أفعال لي جينغ فو
لي جينغ فو
إنه أنت
أنت من قتلت جينغ تشي
أعد لي جينغ تشي
يا جيانغ يوه، يا جيانغ يوه
يا جيانغ يوه
أعد لي جينغ تشي
إن جينغ فو طيب بالفطرة
لن يفسد الأمور بسبب إفراطه في الشرب
...لا بد أنه
لا بد أنه هناك سوء فهم في الأمر
لا بد أنه هناك سوء فهم
سوء فهم
لقد مات زوجي فأي سوء فهم يمكن أن يكون؟
لماذا من مات لم يكن أنت؟
من مات لم يكن أنت
لماذا؟
يا جينغ فو
قل شيئا
لقد ظُلمت، أليس كذلك؟
تكلم، يا جينغ فو
لقد ظُلمت
لم أُظلم
في تلك الليلة كنتُ أنا المناوب في الحراسة
وقد شربت
لكنني
تفقدت كل شيء
من الداخل والخارج بعناية
قبل أن أخلد للراحة
الحبر
لكن لسبب ما اندلع حريق في منتصف الليل
ودُمّر الحبر الإمبراطوري بالكامل
مهما يكن
فقد كان ذلك بسبب إهمالي في الإشراف
مما تسبب في موت جينغ تشي ظلما في السجن
وإصابة جينغ دونغ في ساقه
...أنا
أشعر بالخزي تجاه عشيرة لي بأكملها
إنني مذنب
وأستحق الموت
كان يجب أن تموت أنت بدلا من جينغ تشي
الأمر ليس هكذا
يا جينغ فو
أبي
قل شيئا يا أبي
أنت تعلم أن جينغ فو
ليس من هذا النوع من الأشخاص
يا أبي قل شيئا
قل شيئا يا أبي
أيها الثامن الكبير
أبي
أحداث اليوم
بدأت بسبب الفرع الثامن
سأقدم
تفسيرا للعشيرة بأكملها
يرجى تطبيق عقوبة العائلة
أحضر عقوبة العائلة
أبي
جينغ فو
جدتي السابعة
أرجوك لا تضربوا أبي بعد الآن
أبي لا تضربه بعد الآن
إذا واصلت ضربه فسوف تقتله
إذا كنت ستضرب أحدا فاضربني أنا
أتوسل إليك
أرجوك قولي شيئا
لقد أخطأ ابني
وأنا كوالده
لا يمكنني التهرب من المسؤولية
العقاب المتبقي
سأتحمله أنا نيابة عنه
فرعكم الثامن تسبب في مقتل جينغ تشي
هل تظنون أن بضع جلدات ستمحو كل شيء؟
جدتي السابعة
ألست أكثر من يحبني؟
كلامهم لا يُعتد به
أنت تستمعين فقط لكلامي
أمي
نحن أمام قواعد العشيرة
لا أحد يستطيع خرق قواعد عائلة لي
من ينتمي لعائلة لي
يجب أن يخضع لعقاب عائلة لي
إذن أنا أكون من عائلة لي بعد الآن
يا عمي الثامن
ما حدث اليوم
من الصعب
تقديم تفسير بشأنه
لفرعي العائلة السادس والسابع
يا أخي السادس
ويا زوجة أخي السابع
الفرع الثامن خاصتي
أعلم أن خطيئته جسيمة
ولا أملك وجها لمواجهة
شيوخ العشيرة
سأقوم طواعية
بإزالة اسمي
من شجرة العائلة
[قاعة أجداد عائلة لي]
اللوح الروحي للسيد لي جين تاى]
[من سلالة مينغ
جين تاى
لقد أتيت لأراك
جينغ تشي عزيزنا
قد رحل أيضا
والفرع الثامن
طُرد من العشيرة
حبر لي بصفته الأول
في اختيار الحبر الإمبراطوري
كان عليه واجب حماية الحبر الإمبراطوري
هذه المرة أثناء إرسال
الحبر الإمبراطوري إلى العاصمة
وبسبب ضعف الحراسة
‫مما أدى إلى تدمير الحبر الإمبراطوري
المرسوم الإمبراطوري
يُسحب من عائلة لي
حق تقديم الحبر الإمبراطوري
ويُمنح إلى حبر لوه
ليحل محله
صدر بأمر إمبراطوري
شكرا لجلالة الإمبراطور
شكرا يا سيدي المسؤول
[سيد الأحبار]
انزعوها
صناعة الحبر في هويتشو
على وشك أن تتغير
الجد الثامن، الجد الثامن
أنا جين شوي
أشعر بالخجل
لقد خذلتكم جميعا
[حبر لي]
يا زوجة أخي السابع
من الآن فصاعدا
ورشة حبر عائلة لي
سأتركها في رعايتك
الثامن الكبير
هذه الأحبار
هي جهد حياتك كلها
من الأفضل أن تحتفظ بها لنفسك
أنا ممتن
لثقتك يا زوجة أخي السابع
قوالب الحبر هذه
سوف تُدفن معي